---
author: "Aska Wilaga"
full title: "Busway Romance"
tags:
- Cerpen
date: 2014-12-18
---

# Busway Romance

Jalanan Sudirman arah Thamrin Jakarta pagi ini macetnya lebih biadab dari  
biasanya. Imbas hari pertama diterapkannya peraturan  
motor-dilarang-melintas di jalan Thamrin. Tapi arah sebaliknya terpantau  
ramai lancar. Informasi ini dipersembahkan oleh NTMC Polri.

Bus Transjakarta yang dinaiki Tince masih mandek di depan BCA Tower. Tak  
terlihat tanda kecemasan di wajahnya. Malah ia masih saja asik membaca  
divergent yang baru dibelikan suaminya kemarin malam sebagai permintaan  
maaf karena pulang lebih telat dari biasanya dengan tenang.

Setelah hampir 20 menit berlalu, barulah bus kembali berjalan. Dan selama  
itulah, ah tidak lebih dari itu, lelaki yang berdiri di depan Tince tak  
lepas memandanginya lekat-lekat. Bukan bukan! Bukan tatapan mesum atau  
merendahkan wanita pada umumnya. Tapi pandangan teduh yang seakan berkata  
“Kamu lagi diem aja aku meleleh gini. Apalagi kalau kamu ngapa-ngapain.”.

Ting Nong! Pemberhentian berikutnya, halte Bank Indonesia. Periksa kembali  
barang bawaan Anda, dan hati-hati melangkah. Terima kasih.

Kali ini malah Tince yang mendongakkan wajahnya sehingga pandangannya  
bertemu dengan lelaki di depannya. Lelaki itu tersenyum sambil  
mengusap-usap kepala Tince yang terbalut jilbab dengan motif bunga-bunga  
samar karena warnanya pun senada dengan jilbabnya.

“Kamu itu hati-hati ya.” Tince membuka obrolan dengan tatapan seperti  
kekhawatiran bahwa nantinya lelaki itu akan melakukan kebodohan seperti  
tercebur got saat menuju gedung kantornya.

Jika diperhatikan dengan cermat, wanita berjilbab ini sebenarnya manis dan  
tidak mungkin memiliki nama Tince. Itu hanya sekedar panggilan sayang yang  
disematkan suaminya semenjak mereka masih berpacaran. Plesetan gak nyambung  
dari Tika. Karena nama Tince adalah Sartika.

“Iya ce. Assalamualaikum.”

“Waalaikumsalam.”

Keduanya bertatapan dengan tersenyum satu sama lain sebelum akhirnya sang  
lelaki berlalu dari pandangan Tince.